1. A inspiração do album foi que eu tava em casa sem um projeto, e na minha casa tem um quadro da capa do album, que é uma foto da familia da minha mãe, ai eu tava rimando e pensei "tenho um desejo, pra minha mãe só dou moncler, perdas e glórias, de um menino que faltava fé, e agora? acende forte tipo chaminé, vim do poço. apenas um paraibano qualquer". Ai caramba mano, fez muito sentido porque o "apenas um paraibano qualquer", mano, já reflete a nossa realidade sobre a música, mas não só a música em si, ta ligado? tipo, a busca sobre você conseguir sair do seu próprio estado e ser reconhecido ta ligado? porque querendo ou não mano, as pessoas de outros estados meio que ja eliminam metade do nordeste ta ligado? tipo, se você perguntar pra alguém de fora do nordeste, e pedir pra ela citar 3 coisas que ela sabe sobre a Paraíba, eles vão citar oque? pobreza e coisas do tipo, pensam que a gente vive na miséria, que não tem sonhos, não tem futuro e etc. E isso se reflete também no rap, como nas vestimentas que aqui não recebe investimento, no som mesmo, poucos lugares aqui investem mesmo na música, ta ligado? e isso tudo foi o retrado de apenas um paraibano qualquer, tipo, só porque eu sou apenas uma pessoa qualquer eu não posso fazer um som foda? eu sou uma pessoa igual a você, eu não sou apenas um paraibano qualquer, ta ligado? eu sinto muito essa xenofobia que o povo tem sobre o nosso estado.

2. Eu não gosto de me achar não kkkkk, mas eu tenho muito de criar meu próprio flow, meus próprios ad-libs, meu omaba, esses bagulho que eu tenho de inspiração, eu pego muito o Kendrick Lamar como inspiração, pq eu prefiro fazer um bagulho épico, algo poético, uns beat épico, uma forma literaria de fazer as produções e os beats. Não é querendo me gabar, eu até posso errar em algumas músicas, mas tipo assim, a realidade é que todo mundo ta querendo ir na mesma onda, ninguém ta querendo se diferenciar, de ter a sua marca e tal, tipo sobre a BMT(beatmottrap) que eu to querendo ter uma marca, ter uma gravadora e pra fazer várias outras coisas. O meu nome, MSY, é um simbolo que eu faço com a mão ta ligado? não é algo de gangue kkkkkk mas o nome foi pensado num jeito artistico, do beat etc. Todos os beats de jazz assim, épico, de trompete, esses beat harmonioso, tipo o Kanye West e o Kendrick Lamar ta ligado? 

3.Mano, não me influenciou tanto na questão da criação do álbum em si, eu me inspirei mais na minha familia, na questão de querer vencer na vida, mano, de não querer ser uma pessoa qualquer, de não ser um paraibano qualquer, de não ser um músico qualquer. Não é questão de ego, tlgd mano? eu respeito todo mundo, mas você tem que sempre querer dar o seu máximo mesmo sendo ruim, mas sempre querendo alcançar o melhor possivel, em questão de letras, beat, questão de familia, principalmente familia.

Oque eu quis passar com o álbum foi sobre familias da praiba ou do nordeste, a frase "apenas um paraibano" esse paraibano pode ser visto de varias maneiras, apenas um nordestino, apenas um paulista, são pessoas que tipo tem talento, mas que são desacreditadas ta ligado, pessoas que são "invisiveis", que meio que agem na escuridão ta ligado? e eu trouxe essa visão, a capa do album meio que passa essa visão, mano, eu coloquei ela meio escura pra pensar tipo, "é uma foto antiga, caramba ninguém da valor aquilo ali ta ligado?"

4. Mano, concerteza a BMT, o meu grupo de música, o Mafia concerteza, ele e o niggusta, o irmão de Niggusta é o chamath, é uns mano assim que agrega demais, mano, os cara se garante demais ta ligado? O Gmenor também a voz desse cara é impressionante mano kkkkkk não tem como. E o pessoal da BMT, nairim, negão que é o Prodi -g e Gmenor mas mano, todo esse pessoal tem potencial ta ligado? to conhecendo também o LS, mlk muito bom também. Essa cena da paraíba tem tudo pra virar, ja falei pra G, se eu não conseguir eu vou conseguir só pra ele conseguir, mano, pq os mlk tem muito talento, o Mafia canetando, o Gmenor com a voz, o Niggusta nos beat, Nayrim com aquela voz dela, mano, negão com as barra dele. Todo mundo é bom mano, tipo, eu achei o grupo que quer realmente chegar pra não ser "apenas um paraibano qualquer" ta ligado?

5. Sim mano,tem barreiras, todo os estados tem barreiras. Mas o problema é que aqui na Paraíba a cena de rap e de trap não é conhecido, a realidade é muito escassa, não tem estúdio, não tem microfone, não tem caixa de som, não tem equipamento. Nem estilo de roupa, mano, por exemplo, eu visto Street Wear, visto Polo Wear, é tipo um "Scoial Wear", o pessoal daqui vê estranho ta ligado? é uma parada que eles não se alimentam ainda, como os outros estados que ja são mais evoluidos nisso, essa cultura mais street ta ligado? e se loco, essa dificuldade de buscar ta ligado, no undergound ja é dificil, querendo ou não você é um artista independente né mano? você não tem uma gravadora em cima, você tem que chegar ao topo sem precisar de ninguém, ainda mais na paraiba que não te esse bagulho de rap e trap. tipo, quantas vezes tem show aqui po? Matuê, Teto, e compara com outros estados, la toda semana tem show de rap, aqui é uma vez em nunca que tem po, é muito escasso ta ligado? são poucos menó também que aparecem que fazem o trampo.

6. Na questão de tudo mano, estrutura, visibilidade e etc. Estrutura porque querendo ou não, mano, a Paraíba não é influenciadora nem de roupa, Street Wear, que é a base do Rap, com roupas mais largas, bagulho do hip-hop e ta ligado? e a estrutura também é só forró, pa, os bagulho, tipo, você vê alguém assim que faz rap, meus pais por exemplo, ja ve como uma coisa errada ta ligado? por isso que eu falo, começo é botar a mão em Deus, ta ligado? Deus primeiramente, e trabalhar, arrumar um emprego, juntar dinheiro e estudar aquilo que você quer ser, você estudar como funciona, pra você comprar um estúdiozinho. Eu mesmo, mano, faço música no BandLab no celular po, comprei um mic, vi ele na promoção por 100 conto ta ligado? fui em todos os cantos daqui e não tava achando po. E agora to juntando um dinheiro pra se Deus quiser eu comprar o meu estúdio, montar ele pra fazer mais música e tipo, fazer uns beat com o Niggusta pra agregar mais ta ligado? é fé em Deus mano, seguir trabalhando, acreditar mano, e fé em Deus mano, Deus principalmente e correr atrás, mano, estudar sobre aquilo que você quer ser mano, comprar qual o microfone melhor, interface e etc ta ligado?

7. A minha ambição no mundo da música, não é querer buscar pra se achar o pica não ta ligado? Mas chegar la, ajudar a minha familia, ajudar meus amigos, tipo, ser um cara de respeito no mundo da música. A ambição é um bagulho bom ta ligado? Mas se você não saber controlar ganancia, mano. Você tem que saber lidar com as pessoas, quem ja viu varios artistas ai na televisão querendo humilahr as pessoas, eu não gosto disso não ta ligado? mas chegar em um palco, ser esse cara, ser abraçado pelas pessoas que iam ignorar você, como se você não fosse apenas um paraibano qualquer.

Um feat que eu queria dos sonhos, Kendrick Lamar com certeza, irmão, o Alee, Yunki Vino, o Eazy-e e o Jovem Dex. Ce loko, era o feat dos meus sonhos mano sério mesmo kkkkkkkk. Gravar um feat com esses caras ai, eu tava muito feliz kkkk ce loko. É só honra e gloria ao seu Deus ta ligado? mas mano, oque os cara faz no ramo da música é outro patamar mano, até com o Matuê mesmo também. Qualquer pessoa que ta no mainstream assim, seria uma honra trabalhar ta ligado? mas concerteza oque eu queria fazer é Alee, Kendrick Lamar, Yunki Vino e Jovem Dex, é um sonho que eu tenho ta ligado?

8(Plano B). Eu ja faço faculdade de contabilidade, ai mano, ser empresário, ser sócio, investir mesmo. E não ser omisso né, porque eu quero crirar a minha marca de camisa, que eu ja tenho a marca BMT ta ligado? eu tenho esses planos, você vai até colocar uma marca que o povo não conhece, mas você ja sendo artista, você ja facilita a sua marca e também vira uma porta de entrada para os dois, ta ligado?

9. Concerteza o Kendrick Lamar, sério mesmo, é a pessoa que eu mais vejo assim como um espelho, em questão de clipe, vestimenta, mesmo que eu n me apegue muito na vestimenta dele eu me apego mais na parte visual dos clipes, da música e coisas assim, porque na vestimenta eu uso meio que um polo com street wear, ta ligado? Mas tipo, estilo visual essas coisas, o Kendrick é outro patamar, sério mesmo.

10. Meu avô tinha um disco de Vinil, ele escutava blues po, e eu gosto de blues ta ligado? E isso acaba puxando pro Kendrick, ele puxa muito jazz ta ligado? eu escuto muito Marvin Gaye, Etta James , Fenton Robinson , B.B King, Freddy Cole e etc, os cara são brabo. Esses nomes ja são um gancho pra fazer os beat da minha música ta ligado? pouca gente fala do Jazz e do blues hoje em dia mano, pouca gente mesmo.


















